더존비즈온”에서 KISA 주관의 전자문서유통중계자 심사를 준수하는 서비스인
전자문서 서비스를 개발하였습니다.

전자문서유통중계자 사업은 법적인 효용성을 가지는 서비스입니다.
전자고지 성격을 가지는 서비스이구요. KISA에 유통정보와 수신자의 열람일시를 전달하여 종이문서가 아닌 모든 문서를 전자화하겠다는 PaperLess 성격을 지닙니다.

이미 카카오와 네이버 같은, 개인 플랫폼을 선점한 기업들이 전자고지 서비스를 많이 사용하고 있습니다.
더존비즈온은 개인 서비스는 승산이 없다고 판단하여, 법인 간의 유통을 중점적으로 고려하였습니다.
이때 명목상으로 법인 유통 서비스는 있었지만
법인과의 유통이 전무하기 때문에 KISA에서 명확한 해답을 내놓지 않아,
난항을 경험하기도 하였습니다.

서비스 개발을 위해서, Spring 프레임워크 기반으로 API 서버와 인증서버를 개발하였으며, Redis 토큰서버와 데이터베이스 연결을 위한 게이트웨이 서버, 그리고 MariaDB 클러스터링으로 구성을 하였습니다.

현재는 비즈니스 플랫폼인 “WEHAGO”에 연동하였고 서비스 오픈을 위해
내부 테스트 중입니다.




전자문서유통허브API - 키사 측에서 설계서 내려준 대로 API 구현
서버 구성, DB 설계, API 설계