<전자문서 서비스>
1. 더존 내부 프레임워크를 통한 REST API 개발
- 더존에 'WEHAGO' 라는 플랫폼에 연동해야 하는 서비스였기 때문에 내부 프레임워크를 사용해야 했습니다.
기획부터 참여한 프로젝트 였기 때문에 좀 더 주인의식을 가지고 개발에 임할 수 있었던 것 같습니다.
사내 프레임워크를 이용해야 하고 MyBatis를 이용한 개발을 처음 진행해봐서 초기엔 어려움이 있었지만,
다행히도 금방 적응을 마칠 수 있어 작업을 해낼 수 있었습니다.
특이했던 점은 대외기관의 연동(KISA)을 말할 수 있습니다.
서버 구성, DB 설계, API 설계, 대외기관과의 연동 등 다양한 면에서 경험할 수 있었던 프로젝트라 배운 점이 많습니다.
특히 레디스를 통한 토큰 관리, DB 설계 시 고려할 점, 대외기관 연동 경험 에서 배운 점들이 많습니다.
동료분들과 힘을 합쳐 노력한 결과, 기한 내에 전자문서유통중계자 인증심사를 무사히 통과할 수 있었습니다.

2. 필요 DB 설계
- 기본적인 테이블 설계에 대해서 많이 익힐 수 있었습니다.
생각하지 못했던 부분들(테이블 관리를 위한 createDate, updateDate 컬럼 추가 등)을 선배 분들께 배우며
DB에 대해 많이 알 수 있었던 것 같습니다.

3. 토큰 인증을 이용한 로그인 기능 구현
- 토큰인증 기반의 로그인 기능을 구현했습니다. 더존 내부 프레임워크를 통해서 구현하였고, 레디스 서버에 저장하였습니다.
이 과정에서 리프레쉬 토큰 없이 액세스 토큰만 발급하는 단점을 발견했고, 이를 개선하기 위해 개인적으로 토큰 인증에 대한 개선점을 다시 공부했습니다.